# Серверна частина додатку

Ця частина додатку відповідає за обробку запитів від клієнтської частини та взаємодію з базою даних, яка знаходится в Docker контейнері.

## Використані технології

- **NestJS:** Прогресивний Node.js фреймворк для побудови ефективних та масштабованих серверних додатків.
- **Prisma ORM:** Сучасний ORM для TypeScript та JavaScript, який забезпечує зручний доступ до бази даних.
- **PostgreSQL:** Об'єктно-реляційна база даних для зберігання інформації.
- **Docker:** Платформа для розробки, доставки та виконання програмного забезпечення за допомогою контейнеризації. Дозволяє упаковувати програми та їх залежності в контейнери для легкого розгортання та керування середовищами розробки та виробництва.

## Ендпоїнти

### History
- **GET /histories:** Отримати список усіх записів історії.
- **GET /histories/:id:** Отримати конкретний запис історії за його ідентифікатором.
- **POST /histories/:id:** Створити новий запис історії для конкретного завдання.

### Tasks
- **GET /tasks:** Отримати список усіх завдань.
- **GET /tasks/:id:** Отримати конкретне завдання за його ідентифікатором.
- **POST /tasks:** Створити нове завдання.
- **PATCH /tasks/:id:** Часткове оновлення існуючого завдання за його ідентифікатором.
- **DELETE /tasks/:id:** Видалити завдання за його ідентифікатором.

### Statuses
- **GET /statuses:** Отримати список усіх статусів.
- **GET /statuses/:id:** Отримати конкретний статус за його ідентифікатором.
- **POST /statuses:** Створити новий статус.
- **PATCH /statuses/:id:** Часткове оновлення існуючого статусу за його ідентифікатором.
- **DELETE /statuses/:id:** Видалити статус за його ідентифікатором.

# Запуск сервера

1. Відкрийте термінал.
2. Перейдіть до директорії, де знаходиться серверний код.
3. Для створення файлу .env скористайтеся командою `npm run start:env`.
4. Для запуску docker-compose скористайтеся командою `docker-compose up --build`.
5. Відкрийте ще один термінал і виконайте команду `npm start` для запуску сервера.
6. Після успішного запуску, сервер буде доступний за адресою [http://localhost:5000/](http://localhost:5000/).
